---
title: "[Git] Git을 이용한 협업 Workflow"
date: 2024-01-31 16:51:00+0900
categories: [Git,공부]
tags: [git]     # TAG names should always be lowercase
---
## Git Workflow란?
팀원들이 Git을 각자의 역할에 맞게 바운더리를 설정하여 더욱 확실하고 체계적으로 사용할 수 있게 도와주고 이를 통하여 팀이 더 효율적이고 효과적으로 일할 수 있게 도와주는 것이다.

## Git Workflow를 통한 협업 방법
### 1.프로젝트 Clone
프로젝트를 Local로 Clone한다.
```
git clone [Clone할 Repository URL]
```

### 2.작업을 위한 develop 브랜치 생성
우선 develop 브랜치를 생성한다.
그리고 git branch를 저장소로 push 해준다.
```
git branch develop
git push origin develop
```

### 3.develop/* 하위 브랜치 추가 생성
이제 develop 브랜치 밑으로 새로운 브랜치를 1개 더 만들어야한다.
본인이 맡게되는 역할에 맞게 만들면 된다.
예를 들면 새로운 기능을 추가하려면 feature로 만드는 식으로 하면 된다.
다만 feature 브랜치같은 경우엔 develop 밑의 하위 브랜치로 만들어야하기 때문에 아래 코드와 주석을 참고해서 작성해야한다.
```
git branch feature develop //develop 브랜치 밑에 feature 브랜치를 생성한다
git checkout feature //feature 브랜치로 이동
```
혹은 브랜치 생성 이후 바로 이동하고 싶다면
```
git checkout -b feature develop // develop 브랜치 밑에 feature 브랜치를 생성하고 이동한다
```

### 4.작업 완료 이후 add / commit / push
이제 만약 작업을 완료한다면 add, commit, push를 해야한다.
아래 순서대로 작업해주자.
```
git add * //전체 모두 add
git add [파일 이름] //특정 파일만 add
```

```
git commit -m "feat: 로그인 기능 추가"
```

```
git push origin feature
```

### 5.develop로 pull request / 검토 및 Merge
여기까지 하고 github로 들어가본다면 Compare & pull request 버튼이 활성화 되어있다.
이것을 누르고 메세지를 입력한 다음 Create pull request를 눌러준다.
그러면 관리자(혹은 선임)이 내역을 검토하고 develop으로 Merge를 할지 말지 결정한다.

### 6.동기화 및 작업 완료한 Local branch 삭제
Merge가 완료되면 pull을 통하여 Repository와 Local의 코드를 동기화한다.
그리고 작업을 완료한 브랜치는 삭제한다.
```
git pull origin develop
git branch -d feature
```

### 7.출시 준비가 되면 main으로 dev 병합해주기
develop에서 모든 작업이 완료되면 main으로 병합해주면 된다.
main에서는 history가 깔끔하면 좋으니 rebase를 사용해보았다.

우선 develop 브랜치로 이동해준다.
```
git checkout develop
```

rebase main을 통하여 develop 브랜치를 main 브랜치로 옮겨준다.
```
git rebase main
```

다시 main 브랜치로 이동하고 이번엔 merge 해준다.
```
git checkout main
git merge develop
```

### 에러 & 해결법
1.만약 git pull origin develop을 하는 과정에서 

<span style="color:red">fatal: 'develop' does not appear to be a git repository
fatal: Could not read from remote repository.</span>

가 발생한다면 main으로 checkout 이후 git remote set-url origin https://github.com/alexjungdev/alexjungdev.github.io.git를 한다음 다시 시도해보자. 나는 이 방법으로 해결을 했다. 

